Este lenguaje orientado a objetos funciona independientemente de la plataforma de hardware, entonces, el código escrito en una máquina corre en otra, sin problemas. Incluso, si los sistemas operativos son diferentes, el código Java funciona gracias a la Máquina Virtual Java o JVM, por las siglas en inglés. Su ámbito de aplicación es tan amplio, que existe software desarrollado para puntos de ventas, cajeros automáticos, internet de las cosas, dispositivos móviles, aparte de páginas web con este lenguaje.