Un lenguaje de programación orientado a objetos. Como es interpretado, no necesita compilación, entonces los navegadores leen el código y ejecutan las acciones indicadas. Esta característica, lo hace idóneo para crear páginas o aplicaciones web, con elementos interactivos o más visuales, de allí su relevancia en el desarrollo de videojuegos. La capacidad de ejecutarse desde el navegador, lo hace el lenguaje más usado en el mundo, pues, aunque un sitio web esté hecho en otro lenguaje, puede contener algo desarrollado en JavaScript.